## Требования к исходному коду
Редакция: **2025-09-29**

### Основные положения

- По возможности пишите самодокументируемый код [link](https://habr.com/ru/post/458264/)
- Именование объектов строго на английском языке (без транслита)
- Именование объектов должны быть корректными и указывать на их назначение
- При проектировании классов старайтесь придерживаться принципов SOLID (https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID), а также, по возможности, классическими принципами `KISS`, `DRY` и `YAGNI`
- При проектировании архитектуры решения придерживайтесь принципов чистой архитектуры (https://github.com/jasontaylordev/CleanArchitecture)

### Форматирование кода Python
- Строго придерживаться стандарту PEP8 с дополнениями Clean Code, а именно:
    - Максимальная длина строки - 79 символов (Исключение: написание тестов).
    - Аннотация типов крайне желательна.
    - Для определения строковых литералов использовать одинарные кавычки (string = 'word').
    - Нужно избегать в качестве переменных l (строчная буква "эль"), I (заглавная буква "ай", O (заглавная буква "оу")).
    - Переменные описываются именем существительным (без использования транслита) и отражают то, где они реализуются.
    - Стиль переменных: snake_case (value: str = 'something').
    - Константы описываются именем(именами) существительным(и) в стиле SCREAMING_SNAKE_CASE (например, MAX_VALUE = 100).
    - Функции описываются глагольной формой слова в стиле snake_case.
    - Функция выполняет только одно действие.
    - В функциях не использовать дублирующий код.
    - Для отделения функций и классов использовать 2 пустых строки.
    - В dunder методах '__str__' и '__repr__' представления описываются исключительно на английском языке (без использования транслита).
    - Исключения и ошибки описываются только на английском языке (без использования транслита).
- Наименование каталогов должно соответствовать lowercase и только одним словом на английском (без транслита).
- Наименование классов должно соответствовать `PascalCase`

- Наличие комментариев обязательно только в том случае, если описывается тяжелое для свежего взгляда поведение метода или класса.

### Тестирование

При написании тестов четко разделяйте их по типам: `юнит-тесты`, `интеграционные тесты`, `функциональные тесты / e2e`. 
Используйте TDD или отладку с помощью юнит-тестов только для тех блоков, которым не свойственно частое изменение или модификация. 
Перед написанием тестов руководствуйтесь здравым смыслом и не забывайте, что тесты - это тоже код, который требует поддержки и актуализации.

- Именуем тесты следующим образом: **Тест_КраткоеОписаниеМетода_Класса(Модели)** - Snake_Upper_Case


### Структура проекта

| Каталога         | Назначение                                                                                                   |
|------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **src**          | Исходные коды приложения                                                                                     |
| exceptions             | Набор исключений (будут дополняться со временем)                      |
| logics           | Классы реализующие часть бизнес логики. Возможно группировка по подкаталогам                                 |
| models           | `Domain` модели и различные `Dto` структуры                                                                  |
| utils           | Вспомогательные классы и функции, имеющие непосредственное отношение к логике приложения                                                                  |
|       **scripts**           | В корне располагаются основные файлы для запуска приложения                                                  |
| **test**          | Исходные кода для тестирования. Модульные / интеграционные тесты и т.д.                                      |
| **handlers**           | Вспомогательные функции, которые имеют малое отношение к логике приложения                                               |
| **docs**           | Документация технического задания и требования к коду                                                    |
| **config**           | Переменные окружения и прочие константы                                                 |
| **file**           | место для хранения файлов json                                                   |







